●不動コンセプト

・あらゆる組織で使いやすいビジュアル
　→シリアスにもポップにもしない。ライトにする。

・毎日使えるビジュアル
　→ごちそうではなく、毎日食べれるおいしいごはんを目指す。
　　ごはんの上で展開されるコミュニケーションがおかずになる。
　　ごはんはおかずより主張しない。おかずを活かし、おかずでよりごはんが活きる。

・説明不要。初見の人でも、1年ぶりに使う人でもすぐ理解できるように。
　→完全なイディオム以外、アイコンのみでの表現を避ける。
　→「このアイコン何だったかな？」という状況を発生しえないようにする。
　→個人のリテラシーに依存しないデザインとする。

・「見やすい」「使いやすい」以上に「使ってもらえる」サービスでなければならい。
　→「見やすい」は下、「使いやすい」「使える」は中、「使ってもらえる」が上
　→要素を減らせばある一点は見やすくなるが、使いやすいとは限らない
　→情報量が多少増えようが、機能を使う時は人は主キーをもって情報を探すので苦にならない。
　→利用者の意図や利用シーン、目配せ、優先度を考慮し「使える」形とする。

・洗練。全てのものは洗練されると球状になる。
　→アイディアの摩擦で角の立っていない状態となる。
　→全ての面でどのような方向にも転がれる。



●ロゴと「マイページ」タブは近い方がいい？
「見た目はタブで無くてもOK。ロゴとマイページを一体化など」という仕様より。
・おそらく「マイページタブに気づきにくい」という声より出た意見
・「ロゴをクリックでトップに戻る」というイディオムは一般形成されている
・マイページに気づきにくい→タブとして認識されにくい→タブ機能が使われていない？
・ロゴクリックでマイページに戻る仕様であれば、一体化や近い必要はない

結論：ロゴにリンクがあれば一体化や近い必要はない。



●アラート項目とカラム構成
メッセージやお知らせを「アラート項目」とする。
・タイムラインを他機能から独立させる場合、fbのように1つの固定カラムで取る案がある。
・そのカラムにアラート項目も埋め込むことでヘッダーを無くすこともできる。
　→メリット：アプリの縦幅が広く取れる　/ デメリット：TLカラムが窮屈になる

結論：ヘッダー配置は維持する形で考える。



●アプリランチャーの見せ方
mock033の案が良いため維持したいが、このカラムにタイムラインも収めるとやや狭くも感じる。
・アプリを非表示ポップアップに完全に収める？
　→コンパクトにはなるが気付きが得られにくくなる。利用度の差が大きくなると考えられる。
・そもそもアプリランチャーの利用頻度が高い必要ある？
　→仕様としてあるため、低い想定はしない。むしろ高める考えが良い。
　→「あったら良い」レベルでなく「あることで機能の循環が高まる必須機能」と考える。

結論：少し狭めて試す。







────────────────────────────────────────
●体験の向上

・ログイン後の案内
　→利用案内
　→アプリの取捨選択
